データセットの構築（今すぐ始めるべきこと）

サロゲートモデル（機械学習）を訓練するには、「入力（発射角度、風速、風向など）」と「出力（最高高度、着地座標、滞空時間など）」のペアデータが大量に必要です。

対策: 今回導入するOptunaの最適化ループの中で、「シミュレーションを実行した全結果を背後でCSVやSQLite等にロギング（保存）し続ける機能」を持たせます。これにより、コンテストに向けた練習やシミュレーションを重ねるだけで、将来のAI学習用の良質な教師データが自動的に蓄積されていきます。


推奨される機械学習アルゴリズム

ガウス過程回帰（Gaussian Process Regression）: データが少なくても機能し、「予測の不確実性（自信のなさ）」も出力できるため、ロケットの誤差評価と非常に相性が良いです。

LightGBM / XGBoost: データが数万件規模になった場合、圧倒的な速度と精度を誇ります。

将来のパイプライン構想

今後「Phase 0（事前学習フェーズ）」を新設します。コンテスト前日に最新の機体データと風の傾向でランダムシミュレーションを数千回裏で回し、サロゲートモデルを構築。本番の現場では、その「軽いAI」を使ってミリ秒単位で最適解（発射角度）を弾き出せるようにします。